
6. Inscrição para Estágio no SENAI Poço
Contexto: O SENAI Maceió (unidade Poço) está realizando o processo seletivo de seus
melhores alunos para um prestigiado programa de estágio em indústrias químicas locais. O
sistema de triagem analisa as notas e a assiduidade dos alunos.

Desafio: Escreva um algoritmo em Portugol que leia a média geral do aluno (de 0.0 a 10.0) e
a frequência em porcentagem (de 0 a 100). Verifique e exiba se a inscrição do aluno para o
estágio foi aprovada, o que exige que a média seja maior ou igual a 8.0 E que a frequência
seja maior ou igual a 75%.

7. Pagamento no Posto Jatiúca
Contexto: Eduardo é motorista de aplicativo em Maceió e precisa abastecer o carro em um
posto de Jatiúca. Ao passar o cartão de crédito corporativo, o terminal de pagamento do
posto realiza duas validações de segurança.

Desafio: Escreva um algoritmo em Portugol que leia o limite de crédito disponível no cartão
de Eduardo em reais, o valor total do abastecimento e se o cartão está bloqueado (verdadeiro
ou falso). Calcule e mostre se a transação foi aprovada, o que exige que o valor do
abastecimento seja menor ou igual ao limite disponível E o cartão NÃO esteja bloqueado.

8. Triagem de Doação no HemoalContexto: O HEMOAL (Centro de Hemoterapia de Alagoas), em Maceió, precisa
automatizar o primeiro filtro do formulário de triagem de doadores voluntários para garantir
que eles estejam aptos fisicamente antes da coleta.

Desafio: Escreva um algoritmo em Portugol que leia o peso em kg e a idade do candidato a
doador. O sistema deve calcular e exibir se ele está apto para doar sangue, considerando que
ele deve pesar no mínimo 50.0 kg E ter idade maior ou igual a 16 anos E menor ou igual a 69
anos.

9. Abertura do Quiosque na Praia da Jatiúca
Contexto: O Sr. Cláudio possui um quiosque de coco e lanches na praia de Jatiúca. Para
planejar as compras de insumos do dia, ele decide abrir o comércio completo apenas se as
condições de público forem muito favoráveis.

Desafio: Escreva um algoritmo em Portugol que leia se a previsão do tempo de hoje é
ensolarada (verdadeiro ou falso) e se hoje é feriado (verdadeiro ou falso). Calcule e informe
se o quiosque será aberto para atendimento, sabendo que ele abrirá se o tempo estiver
ensolarado OU se for feriado.

10. Bicicleta Compartilhada na Ciclovia do Sobral
Contexto: Na ciclovia da Avenida Assis Chateaubriand, na orla sul de Maceió, a prefeitura
disponibiliza estações de bicicletas compartilhadas. Um estudante quer liberar uma bicicleta
para praticar esportes.

Desafio: Escreva um algoritmo em Portugol que leia se o cadastro do estudante está ativo
(verdadeiro ou falso), o saldo de créditos de viagem dele e se ele possui passe livre estudantil
ativo (verdadeiro ou falso). Determine se a liberação da bicicleta foi concluída, sabendo que
ela ocorre se o cadastro do usuário estiver ativo E (o saldo de viagens for maior que zero OU
se ele possuir passe livre).

11. Viagem de Carro Maceió-Maragogi
Contexto: Júlia quer viajar de Maceió até as belas praias de Maragogi (distância de cerca de
130 km). Ela quer saber se o dinheiro físico que possui em sua carteira é suficiente para
comprar toda a gasolina necessária para realizar o trajeto de ida.

Desafio: Escreva um algoritmo em Portugol que leia o valor total em dinheiro que Júlia
possui e a distância da viagem em km. Calcule os litros necessários de gasolina (sabendo que
o veículo consome 1 litro a cada 10 km), o custo total da viagem (com a gasolina a R$ 6.00
por litro em Maceió) e determine se o dinheiro é suficiente para realizar a viagem.
